1. убрать лишнюю воду, старые и лишние слова идеи и прочий мусор.
2. быть готовым к вопросу про сложные задачи и четко их разобрать (ни в коем случае не говорить что была парочка таких, остальные что фигня чтоли). Нужно отрепетировать разговор с позиции именно первого лица, то есть что именно делал я, а не команда
3. Нужно продумать некоторое короткое самари (что делалось, как, с помощью чего и чего удалось достичь). Задача не попасть на вопрос - мы такие классные сделали космолет. - а зачем? - эээ -> отказ
4. Продумать постановку задач. Не делать акцент, на том, что ты только выполнял задачи из беклога, но еще и пытался участвовать в развитии продукта. Потому что просто делать это все таки уровень джуна. Миддл-сеньор все таки пытаюсь понять как работает продукт в целом и пытаются в нем разобраться.
5. Проработать инструментарий, который использовал в процессе
6. Продумать использование крон-джобов в моем проекте
7. Заботать ОБЯЗАТЕЛЬНО какие именно метрики в графане смотрели
8. Доботать что именно сам делал руками
9. Сделать упор на бизнес процессы в команде и как именно ты участвовал в этих процессах, как получал таски, как предлагал решения, как сдавал, рефакторил, выкатывал на деплой.
10. Подсветить простые задачи, которые просто лежат на беке, ты их просто берешь и делаешь. В них разбирать и обсуждать особо нечего, а есть не совсем очевидные в которых ты уже прикидываешь решение, описываешь notion?, собираешь техревью (или говоря проще совещание всеми бекендерами) и ты презентуешь свое решение. Но тут надо сразу продумать а какие задачи могли подходить под таааакое...все таки у меня проект не то чтобы космический корабль. Результат такой, что после таких ревью ты всегда выходишь с практически готовым декомпозированным решением и спокойно закрываешь таску.
11. Про тесты надо продумать. Возможно для моего проекта достаточно прокрутки обычных unit тестов. С линтерами надо аккуратней, наверно тоже стоит использовать. Вопрос что покрывал unit тестами - ответ сервисный слой, api слой, особенно валидацию в api слое.
